---
title: BFC 布局模型
date: 2023-07-03 22:07:01
tags: 
    - web
    - css
    - bfc
description: 什么事bfc，以及bfc的作用，解决了什么问题
---

# 

> BFC (块级格式化上下文) 是 CSS 中的一种布局模型，用于控制块级元素的布局和渲染规则。BFC 是一个独立的渲染区域，其中的元素按照一定的规则进行布局，不会影响到外部的布局。
> 
> IFC (行内格式化上下文)：IFC 是行内元素的布局模型，用于控制行内元素的布局和渲染规则。IFC 中的行内元素按照一定的规则进行排列，可以通过设置 display: inline-block 或使用表格布局等方式创建 IFC。
> 
> Flexbox (弹性盒布局)：Flexbox 是一种基于主轴和交叉轴的布局模型，用于创建灵活的盒子布局。通过使用 display: flex 属性，可以将容器元素变为一个 Flexbox 容器，子元素可以通过设置各种弹性属性来实现自适应的布局。
> 
> Grid (网格布局)：Grid 是一种二维网格布局模型，用于将页面划分为行和列，并以网格单元格的形式对元素进行布局。通过使用 display: grid 属性，可以将容器元素变为一个 Grid 容器，可以使用各种网格相关的属性来控制元素的位置和尺寸。
> 
> Float (浮动布局)：Float 是一种早期的布局模型，通过设置元素的 float 属性，使元素浮动到指定的方向，其他元素会环绕在其周围。Float 布局常用于创建多列布局和实现文字环绕效果，但也会带来一些布局上的问题，如布局塌陷等。
> 
> Table (表格布局)：使用 HTML 表格标签  table 及其相关标签 tr、td 等进行布局。表格布局适用于需要呈现表格结构的场景，但在其他布局需求上较为有限，不推荐将表格布局用于非表格结构的页面布局。

各种布局模型，今天要学习的是 BFC 模型。

### 1. 什么是BFC模型

> BFC（Block Formatting Context）格式化上下文，是Web页面中盒模型布局的CSS渲染模式，指一个独立的渲染区域或者说是一个隔离的独立容器，用于控制块级元素的布局和渲染规则

### 2. BFC 形成的条件

根元素（即 html 元素）或包含它的元素。
浮动元素（元素的 float 属性不为 none）。
绝对定位元素（元素的 position 属性为 absolute 或 fixed）。
行内块元素（元素的 display 属性为 inline-block）。
表格单元格（元素的 display 属性为 table-cell）。
表格标题（元素的 display 属性为 table-caption）。
包含了以上任意一个条件的元素的祖先元素，且该祖先元素的 overflow 属性不为 visible。

### 3. 解决边界重叠

> 边界重叠是由于 CSS 盒模型中的外边距合并（margin collapsing）规则所致。当两个垂直相邻的块级元素具有相邻的外边距时，它们的外边距会合并成一个外边距，导致它们之间的间距不是简单地相加，而是取其中较大的外边距值

[CSS-盒子模型-边距合并](https://developer.aliyun.com/article/605570#slide-2)

这里提供了很多边距重叠的案例，最简单的解法就是 `overflow:hidden`, 形成一个 BFC

### 4. 解决浮动问题

其实这个问题现在没什么意义了，现在很少还有布局采用浮动布局了，浮动布局会出现父元素会发生高度塌陷，无法正常包裹浮动元素的问题，你可以在后面清除浮动 `clear:both`, 也可以父元素 BFC，`overflow: hidden`

当然，文字环绕不知道还使用 float? 

### 5. 总结

也就是说，bfc会创建一个稳定的区域，区域内不会受到外部影响，外部也不会影响内部，从而避免一些浏览器特性导致的问题，最常用的就是 `overflow:hidden`.




